Então, a carta de correção existe, só que ela não pode fazer algumas coisas, como, por exemplo, valores dos tributos.
Se existe uma inconsistência de base de cálculo, de valor, precisa ser emitido uma nota fiscal complementar e não uma carta de correção.
É proibido a alteração em base de cálculo, alíquota, diferença de preço, quantidade, valor total da operação.
Por quê? Nós temos uma finalidade de documento fiscal complementar.
Então, se existe uma diferença de valor de produto ou de tributo,
nós precisamos emitir um documento complementar e não uma carta de correção. Dados cadastrais críticos, ou seja, que impliquem em mudança do remetente,
que impliquem no destinatário da operação,
não se pode alterar uma nota fiscal eletrônica alterando o destinatário,
alterando o endereço do destinatário que interfira no impacto tributário da operação.
Então, a utilização da carta de correção precisa muita estratégia e análise da operação como um todo,
e não apenas emitir a carta de correção.
Datas de operação.
Não é permitido alteração de datas de saída ou de entrada no documento fiscal eletrônico.
Não se pode, porque isso interfere o fato gerador da operação,
o fato gerador da tributação, seja o de CMS, seja o do IPI, seja o do PIS e COFINS.
Campos de exportação.
Impossível corrigir informações de declaração única de exportação
vinculada à nota escolar eletrônica.
Não se pode alterar. Parcelas financeiras. FIS que nos relata quais são as possibilidades de utilização de carta de correção.
Assinatura digital, aplicação do certificado do seu contribuinte
para autenticar então de forma digital e ter um protocolo de concessão da CFAZ.
A transmissão é via internet, assim como acontece no XML e na nota fiscal eletrônica do seu cliente
e precisa ter um protocolo de retorno, ou seja, precisa ter uma concessão de uso. FISCO onde o fisco relata quais são as possibilidades. Podemos fazer múltiplas cartas de correção sobre as operações do nosso contribuinte?
Ou seja, fiz a primeira carta de correção alterando uma informação complementar.
Só que eu identifiquei que eu preciso emitir novamente uma carta de correção
porque eu coloquei um número incorreto nesses dados adicionais.
A gente pode enviar um novo evento? FIS Válido é a última que está vinculada ao documento. Então, se você alterou e você precisa alterar, incluindo mais uma informação,
você precisa colocar a informação anterior e incluir, então, uma nova informação
que você deixou de informar na primeira, porque ela substitui a primeira.
Pode ser emitido? Pode, mas ela vai substituir o primeiro evento que foi enviado.
Então, se for uma inconsistência de informação, tudo bem.
Se for um complemento da informação que está sendo corrigido, precisa demonstrar novamente as informações do primeiro envio, porque vai ser substituído e qual será validada? A última carta de correção entregue.